[음악: '라이딩 인생' OST]
진짜 니 거야, 제이슨?
확실해?
[울먹이는 소리]
[제이슨 모의 당황한 숨소리]
아, 아니에요
오해예요, 토미 엄마
지금 쟤가 제정신인 거야?
[의미심장한 음악]
[울음]
[제이슨 모의 난처한 숨소리]
(지아) 어, 제이슨
제이슨, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
제이슨, 울지 마, 괜찮아
- 응
- (제이슨) 진짜 내 건데
거짓말 아닌데
제이슨
너 일로 와 봐
[제이슨 모의 난처한 소리]
[흥미진진한 음악]
토미 엄마
애들끼리 무슨
오해가 있었던 모양이에요
제가 얘기 좀 해 볼게요
그래도 되죠?
[의미심장한 음악]
토미 엄마는
일단 토미한테 가서...
우리 토미가 왜요?
[제이슨의 울음]
어, 아니야, 아니야
[토닥이는 소리]
제이슨 때문에 그러는 거
아니야, 괜찮아
하, 진짜
(제이슨 모) 제이슨
빨리 가서 토미한테 사과해
싫어
일단 제이슨 얘기부터
들어 본 다음에...
(제이슨 모) 제가
알아서 할 테니까
나서지 마세요!
제이슨 엄마
빨리 가서 사과해!
엄마?
(민호) 지금 나가려고 했는데?
[의미심장한 음악]
잠깐만요
[휴대 전화 진동음]
(제이슨 모) 토미 엄마
정말 죄송해요
다시는 이런 일 없게
제가 제이슨한테
단단히 얘기할게요
다시 한번 죄송합니다
(서윤) 안녕하세요?
(영욱) 서윤이 이제 안 아프니?
괜찮은 거야?
(서윤) 네!
근데 할아버지
왜?
사진 찍고 싶어요
할아버지 카메라로
(영욱) 잠깐만
[차 문 열리는 소리]
음, 자, 이렇게 전원을 켜서
여기 누르고 찍으면 되는 거야
네
요즘 민호는 좀 보셨어요?
아니요, 못 만났는데요
교수님이
민호 좀 자주 만나 주세요
하, 예, 알, 알겠습니다
제가 찍어 드릴게요
- (지아) 어
- (영욱) 어, 그래
(서윤) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[카메라 작동음]
(지아) 와, 우리 서윤이
[영욱의 탄성]
사진작가 같네?
(영욱) 어디 보자
(민호) 어? 할아버지다
[의미심장한 음악]
서윤이랑 같이
별 보기로 약속했는데
'약속'?
아, 아니에요
너 다시 말해 봐
누구랑? 무슨 약속?
[민호의 당황한 숨소리]
할아버지랑 누구랑 갔다고?
태린이 할머니랑
서윤이 할머니요
언제?
그때 추첨 날...
그래서
서윤이 할머니가 뭐라고 했는데?
네?
할아버지랑 얘기했을 거 아니야
서윤이 할머니랑
[당황한 숨소리]
[호경의 한숨]
그래서 무슨 얘기를 했냐니까!
[긴장한 숨소리]
(호경) 어, 이민호 손!
핸드폰 가져와
[초인종 소리]
(애니 모) 아, 제이슨 때문에
아, 내가 다 속상하더라고요
우리 토미가
얼마나 억울했겠냐고요
애들이 그렇지, 뭐
(애니 모) 토미 엄마가
이렇게 마음이 약해서
전 정말 걱정이에요
무슨 얘기를 하고 싶어서 그래?
그, B반 여자요
결국 A반으로 올라온다면서요?
누가 그래?
본인한테 직접 들었죠
(애니 모) 아니
우리 빅파커 A반이
언제부터 이렇게 문턱이
낮아진 건가 싶기도 하고
그 여자가 그래?
A반 올라온다고?
그쵸? 아니죠?
그 투표에서 떨어지면
학원 나가야 한다는 소리는
못 들었나 보네?
[무거운 음악]
정말요?
투표 날
직접 보여 줄 생각이야
그럼 전 무조건 반대예요
아, 난 또
우리 토미 엄마가
마음 약해진 줄 알고
얼마나 놀랐는데요
그럴 뻔했지
[한숨]
딱딱...
[지원의 한숨]
(지원) 생산 시간 단...
아...
[지원의 탄식]
뭐야, 뭔데 그래?
TR 제안서요
보신 적 없죠?
그걸 내가 왜 봐
우린 대표 미팅만
성사시키면 되는데
그쵸?
에이, 눈 버렸어요
- 그 정도야?
- (지원) 아유, 관심 갖지 마요
과장님 괜히 보면 또
손 근질거려서
일만 더 는다니까요
아이고
내가 하사나를 몰라, 어?
애초에 기대라는 게 없어
줘 봐, 보기만 할게
내가 지금 기분이 너무 좋거든
(정은) 마음이 너그러울 때
봐야 돼, 줘
[멀리 전화벨 소리]
보자
[종잇장 넘기는 소리]
으흠...
[한숨]
음...
이걸 지금 제안서라고 쓴 거야?
이건 TR 대표를 찾아도 이건
이건 도저히 못 내밀어
일단 파일 넘겨 놔
네?
수정하시게요?
음, 봐서, 내키면
[지원의 탄식]
- 네
- 어우, 씨, 진짜 이거를
(재만) 아휴
(신 여사) 영업 끝났습니다
엄마
아, 니가 이 시간에 웬일이야?
(재만) 잠깐만, 그...
어, 엄마, 그...
나 좀 살려 주라
참, 또 시작이네
아, 아, 진짜 내가
고민을 하고 고민을 해 봐도
엄마밖에 없어
[신 여사의 어이없는 숨소리]
또 뭔데?
공남 아파트 이사 가려던 돈
다 날렸어
뭐? 아니, 어쩌다?
아니, 돈이 조금 부족해서
그거 다 털어서
코...
코인 했어
뭐, 코인?
어이구, 어이구, 이놈아
[재만의 아파하는 신음]
허구한 날 사고 치는
지 아비 때문에
내가 얼마나 고생을 했는지
- 빤히 봤으면서
- (재만) 아이고, 그러니까...
(신여사) 니가 돈 사고를 쳐?
- 으휴!
- (재만) 그래, 난 맞아야 돼
- 맞아, 맞아도 싸
- (신 여사) 으유
이 미친놈, 맞아, 맞아, 맞아
(신 여사) 아유
아유, 아유, 아유, 아유
저, 잘못했어, 그러니까
나 이번 한 번만
딱 살려 주라, 어?
진짜 이러다가는
상가도 날리고 이사도 못 가고
우리 집안 진짜 다
길바닥에 나앉게 생겼단 말이야
에이, 나도 몰라, 몰라, 몰라
[재만의 다급한 신음]
이거 다 우리 정은이랑
서윤이 위해서 그런 거라고
하
근데 다 망했어
한 방에 어쩔 생각 하지 말고
정은이랑 서윤이 위한다며
아, 그럼 뭘 못 해?
뭘 해?
여기 와서 일해
[잔잔한 음악]
엄마!
여기 와서 일하면서
착실하게 돈 모으라고!
아, 싫다고!
그럼 길바닥에 나앉든지 말든지
니 마음대로 해!
아, 아...
엄마!
엄마, 아니...
[문 닫히는 소리]
아휴
(정은) 자
엄마 봐 봐
[놀란 숨소리]
어이구, 이뻐라
서윤아
내일부터 서윤이
A반에서 수업받을 수 있다?
- 좋지?
- 어떻게?
나 시험 못 봤잖아
엄마가 다 알아서 했지
그럼 이제 A반에서
수업 들을 수 있는 거야?
[웃으며] 당연하지
엄마, 좋아?
엄...
청, 엄청, 엄청, 엄청 좋아
[웃음]
(정은) 이제부터 토미하고
A반이다?
그동안 고생 많았쩌, 우리 아기
[도어 록 조작음]
[문 여닫히는 소리]
아이구, 이뻐
[도어 록 작동음]
- 좋은 아침!
- (서윤) 지니!
(정은) 서윤아
유치원 가기 전에
얼른 쉬하고 와
(서윤) 알겠어
(지아) 홍 서방은 아직 자?
새벽에 일찍 나갔어
요즘에 나 피해 다니느라 바빠
꼭두새벽에 나가 가지고
오밤중에 들어와
니들 또 싸웠어?
아, 몰라, 몰라, 몰라
신성한 날 아침부터
부정 타게 그 인간
생각하고 싶지도 않아
- 어우
- 너 또 '그 인간'
알았어
아, 오늘 무슨 날인지 알지?
투표 있다며?
그러니까
이따가 학원 끝나고
심리 검사 결과 좀 가져다줘
알았어, 끝나면 전화해
그동안 서윤이 데리고
여기저기 다니느라
고생 많았쩌
그런 의미에서 내가 좀
안아 줘야겠어
[지아의 당황한 신음]
이리 와
[익살스러운 음악]
- 됐다, 너 오지 마, 너 오지 마
- [웃으며] 이리 와
- 오지 마
- (정은) 이리 와
- 고생했다고
- 됐어, 됐어
[경쾌한 음악]
뭐 하세요?
잘 봐
이 거지 같은 제안서가
어떻게 바뀌는지
내가 오늘 퇴근 전까지
다 끝낸다
오, 역시
오늘은 특별한 날이니까
보시하는 마음으로다가
응? 오늘 무슨 날인데요?
그런 게 있어
(지원) 어, 부장님
과장님 지금 실력 발휘 중이신데
한번 보실래요?
어련히 알아서 하겠지, 마저 해
무슨 일 있어, 부장님?
(지원) 글쎄요
좀 전에 윤 상무님
보고 끝나고 나오시는 건데
[멀리 전화벨 소리]
[옅은 숨소리]
[밝은 음악]
(정은) 아에스 마케팅 과장
이정은이라고 합니다
TR 대표님께 전달드릴
서류가 있어서요
(TR 직원) 네?
부탁드립니다
꼭 좀 전해 주세요
어, 아니, 저기요
저기요!
(정은) 대표 못 찾았어
TR 건은 전부 내가 책임질게
그럼 되는 거지?
우리 팀 사람들은 건들지 마
니가 어떻게 책임질 건데?
휴직이든 사직이든
니 눈앞에서 사라져 주면 되잖아
처음부터 그거 아니었어?
이정은이 도망을 다 가네?
마음대로 생각해
뭐?
너
TR이 왜 이렇게까지
컨택이 안 될까
생각 안 해 봤지?
대충 아에스 이름 팔고
제안서 써서 던지면
만나 줄 거 같았어?
누가 대충 해, 누가?
이 바닥에서
사람 만나 설득하는 게
쉬운 일인 거 같아?
절실함도 없고 내용도 없고
실적 올리려
포장만 요란한 제안서?
나 같아도 안 봐
너 말 다 했어?
야!
[화난 숨소리]
- (아이1) 마미!
- (아이2) 엄마!
- (아이3) 맘!
- (아이4) 엄마!
아니, 쉬는 시간만 되면은
냅다 달려오던 아기들이
오늘은 어째
코빼기도 안 보인댜?
그러게요?
제가 가서 찾아올게요
(미춘) 어, 아니여, 아니여
놔둬, 때 되면 오겄지, 뭐, 앉아
(서윤) 태린아
우리 같이 A반 가 볼래?
(태린) 거길 왜 가?
아, 내일이면
A반 가서 수업 들을 텐디
뭣 허러 가?
그냥 궁금하니까
민호도 있고
풉, '민호'?
[발랄한 음악]
아, 민호가 궁금했구먼?
아, 그라고 말하면 되지 뭣을 또
아니, 그게 아니라...
(태린) 알아, 가자, 가, 가
야, 민호야
안 돼, 쉿
아, 쉬는 시간인데, 뭐?
여긴 떠들면 안 되나 봐
(민호) 여기 들어와도 돼?
혼날 텐데?
(태린) 쉬는 시간인디, 뭐
아, 혼내면 그냥 혼나는 거제
아, 괜잖여
우리도 내일부터 A반이래
(민호) 진짜? 잘됐다
(태린) 근디 뭔 쉬는 시간이
이라고 재미없다냐
나가서 놀자
(서윤) 그래
할머니한테 가서 놀자
나도 가도 돼?
당연하지
(서윤) 같이 가자
[반짝이는 효과음]
(태린) 워메, 손잡아 버렸네
(서윤, 민호) 야
[엘리베이터 도착 알림음]
[음악이 뚝 끊긴다]
엄마?
이민호, 너 지금 어디 가?
(서윤) 안녕하세요?
저희 할머니한테 가는데요
'할머니'?
- 자리로 돌아가
- 네
[문 열리는 소리]
여기가 너희들 반이야?
(서윤, 태린) 아니요
- (호경) 돌아가
- (서윤, 태린) 네
(지아) 서윤이
검사 결과 어때요?
(박 선생) 어, 이건데
한번 보셔야 될 거 같아요, 그...
음...
[잔잔한 음악]
[정은, 혜원의 탄성]
(혜원) 와
(정은) 여기가 서윤이 반이라니
드디어 A반까지 왔네요?
(혜원) 덕분에 저도 왔네요
원래대로면 태린이도 A반인걸요
스피치 대회 수상자인데?
아, 올려 줄 거면
그냥 바로 올려 주지
투표는 또 뭐래요?
투표는 형식적인 거라고 했으니까
너무 신경 쓰지 마요
네
[정은의 설렌 신음]
왜 이렇게들 안 오지?
(호경) 아직 결정을
못 한 모양이네?
(지숙) 네?
당연히 찬성일 줄 알았는데
그 표정은 뭐야?
아...
(호경) 뭐, 친구라도 싫은 건가?
아이, 아니요, 그런 거 아니에요
엄마가 욕심이 없으면
내 아이 자리는
못 지키는 법이야
A반 정원은 네 명
클레어랑 스텔라가 올라오면
[의미심장한 음악]
아니...
토미 엄마, 지금 그게 무슨...
토미 밑으론
얼마든지 바뀔 수 있단 얘기지
어, 클레어한테
소피 자리
양보할 생각인 거면, 뭐
상관없겠지만
아...
[다가오는 발소리]
(애니 모) 글쎄
A반 강의실에서
기다리고 있더라고요, 치
누가 보면 벌써 A반
다 된 줄 안다니까
[정은의 기가 찬 숨소리]
[긴장되는 음악]
(정은) 뭐야?
형식적인 투표라면서
자, 그럼 투표 시작할까요?
(애니 모) 네, 빨리 끝내죠
[날카로운 효과음]
(정은) 어우, 아무튼
끝까지 재수 없어
[펜 뚜껑 여는 소리]
[옅은 웃음]
[달그락 펜 뚜껑 내려놓는 소리]
(호경) 그럼 바로 개표하죠
[의미심장한 음악]
[바스락거리는 소리]
반대가 두 표네
(정은) [작게] 괜찮아요
이제부터 다를 거예요
[의미심장한 효과음]
[옅은 웃음]
(호경) 2 대 1
이제 한 표 남았네요
만약 2 대 2 동수가 나오면
최종 캐스팅 보트는
회장인 저에게 있는 거
알고 있죠?
그럼요
(호경) 아, 그리고 하나 더
만약 투표에서
클레어 엄마가 질 경우
클레어는 A반이 아니라
빅파커를 나가기로
[긴장되는 음악]
약속했어요
아니, 토미 엄마
그게 무슨 말이에요?
왜요? 기억 안 나요?
그때 내 앞에서 했던 말
(정은) 뭐든
하라는 대로 다 할게요
이번에도 못 하면
C반을 가든 학원을 나가든
시키는 대로 다 하겠습니다
그러니까
제발 한 번만 더
기회를 주세요, 제발요
제발
[당황한 신음]
아니, 토미 엄마, 그때는...
왜, 그런 뜻이 아니었나요?
전 그렇게 이해하고
마지막 기회를 준 건데
그럼
마지막 표 확인하죠
[바스락거리는 소리]
[박진감 있는 음악]
그나저나 제이슨 엄마는
나한테 불만이 많았나 보네
하
(호경) 다들 수고했어요
그럼 투표 결과에 따라
이제 클레어 엄마는
빅파커를 나가 주셔야겠네요
스텔라 엄마는 어떻게 하실래요?
됐어요, 저도 나갈래요
[의미심장한 음악]
[혜원의 한숨]
(호경) 역시
소피가 똑똑한 이유가 있었네
[한숨]
[잘그락거리는 소리]
(지숙) 정은아, 잠깐만
(정은) 놔!
(지숙) 잠깐만 내 말 좀
입 다물어
내가 찬성했으면?
찬성했으면 올라올 수 있었어?
어차피 토미 엄마도 반대였는데?
그래도 어떻게
니가 나한테 이래?
여기까지 올라올 줄 몰랐어
[무거운 음악]
난
회사까지 관두고
소라한테 올인했어
그렇게 겨우겨우
여기까지 올라왔는데…
아니, 이럴 거면
도와주지 말지 그랬어
너 진짜 잔인하다
하, 정은아
부르지 마
니 입에서
내 이름 나오는 것도 싫어
[정은의 한숨]
미안해
(지숙) 미안한데, 정은아
나...
너보다 우리 소라가 먼저야
그건 너도 마찬가지잖아
그러니까 제발 한 번만, 어?
한 번만 좀...
[문 열리는 소리]
(정은) 당신 지금
사람 갖고 놀아?
(호경) 꿈에서 깬
기분이 어때요?
뭐?
여기까지 올라오는 게
그렇게 쉬울 줄 알았어요?
(호경) 집까지 찾아와서
사정하길래
그래서 기회 한 번 준 거야
착각하고 헛꿈 꾼 건 당신이지
'착각'?
아니, 이럴 거였으면은
투표는 왜 해?
차라리 그때
나가라고 하지 그래, 왜?
궁금해요?
[의미심장한 음악]
(호경) 이제 알겠어요?
서윤이가 A반에
못 올라오는 이유
- 아니, 이게...
- (호경) 뭐, 설마
우리가 가족이라도 되길
바라는 건 아니죠?
난 싫은데
그럼...
엄마 때문에 서윤이가...
그러니까
당신 엄마한테 가서 따져
[옅은 숨소리]
나가요
(호경) 당신이랑 당신 딸
윤 선생님
전부 여기서 사라지라고
'윤 선생님'?
[장면 전환 효과음]
주희?
(지아) 맞지?
송주희
[장면 전환 효과음]
오늘
학교 그만두게 됐어
그때 걔 때문에 그래?
(학생 정은) 근데
왜 걔가 아니라
엄마가 그만둬?
왜 내가 누군지도 모르는
걔 때문에
가고 싶은 학교도 못 가는데?
[장면 전환 효과음]
혹시
아, 또 당신이야?
은해여중 송주희
맞는 거지?
[문 열리는 소리]
아이씨, 정말
[통화 연결음]
[딸깍하는 소리]
어디야?
(지아) 어, 안 그래도
전화하려던 참이었어
할 얘기 있으니까 집에서 봐
아니야
내가 갈게
[어두운 음악]
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
하, 진짜
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[지아의 반가운 숨소리]
(지아) 일찍 왔네?
서, 서윤이
심리 검사 결과 나왔어
어떤데?
결과가 안 좋아
정은아, 서윤이
학원은 쉬는 게 좋겠어
왜?
박 선생님이랑 얘기해 봤는데
서윤이가 성적에
강박이 생긴 것 같아
일단 지금 하고 있는 거
다 중단하고
치료부터 받자
치료받으면 괜찮아질 거야
너 오늘 무슨 일 있었어?
서윤이 이제
학원 못 가
왜?
오늘 투...
하
[한숨]
A반 안 됐어?
어, 맞아
A반 안 됐어
[한숨]
차라리 잘됐어
(지아) 이참에 서윤이 쉬면서
치료에만 전념하자
내가 잘 치료받게 할게
서윤이를 위해서
학원 그만둬야 하는 거 맞아?
너 지금 그게 무슨 소리야?
엄마가 모르면 어떡해?
누구 때문에 그렇게 됐는데?
정은아, 알아듣게 말해
하, 그래
그냥 나한테 했던 거처럼
엄마 마음대로
엄마 하고 싶은 대로 해
서윤이 핑계대지 마!
'서윤이 핑계'?
(지아) 너...
[한숨]
그래, 너 지금 뭐 때문에
그러는진 모르겠지만
난 지금 서윤이 치료가
가장 중요해
어떻게 서윤이 학원에서
연애할 생각을 해?
그것도 토미 할아버지랑!
[무거운 음악]
아, 아니...
엄마 때문에
이제 A반이 아니라
빅파커에서 아주 쫓겨났어
이제 됐어?
그러니까 이제 마음껏 연애해!
그러든지 말든지
아니, 저...
(지아) 정은아
내가
토미 엄마 만나 볼게
허
아니, 하지 마
(정은) 엄마가
어떻게 나한테 그랬는데
서윤이를 맡겨
어, 진짜 내가 미쳤지, 미쳤어
나 하나 주저앉힌 것도
모자라 가지고 이제
내 딸이야?
이정은
토미 엄마가 그때 걔라며
송주희
(정은) 엄마가 걔 때문에
학교 그만둬 가지고
나 외고도 못 갔잖아
[툭 가슴 치는 소리]
그거 잊었어?
어떻게
하, 돌고 돌아서 이제
내 딸이야?
아니, 그건 주희가 아파서...
엄마는
엄마는 늘 그런 식이야, 늘
다른 애 때문에 나는?
그럼 난?
우리 서윤이는?
내 상처 안 보여?
바로 앞에 있는
자기 딸도 못 보면서
무슨 자격으로
다른 사람을 치료해?
[당황한 소리]
난
아, 니가 괜찮다고...
괜찮다고 해서
나 한 번도 괜찮은 적 없었어
(정은) 애가 괜찮다고 하면
끝이야?
근데 어떻게 한 번을
나한테 안 물어봐?
진짜 괜찮냐, 그렇게...
[잔잔한 음악]
엄마 힘들까 봐
엄마 나 혼자 키우는 거
힘들까 봐
나 아무 말 못 했어
아니, 못 했어
한 번도
근데 나 이제 얘기할래
힘들면 힘들다고 얘기할 거라고
정은아
엄마는...
너 그렇게 힘든 줄 몰랐어
미안해
(정은) 이미 지난 일
사과하면 뭐 해?
엄마는 지금도
나한테 안 물어본다, 괜찮냐고
난 오늘이 제일 힘들고
괴롭고
나 미칠 거 같은 날인데
나
엄마 딸로 사는 거, 하...
그동안 너무 힘들었어, 너무
연락하지 마
나한테도 서윤이한테도
[문 열리는 소리]
[울컥한 신음]
[문 닫히는 소리]
[당황한 신음]
[괴로운 신음]
어우, 나 어떡해, 나 어떡해
어머, 나 어떡해
어...
[흐느끼며] 아, 어떡해
아, 나 어떡해
엄마 때문이야
다 엄마 때문이야
[훌쩍이는 소리]
[세찬 빗소리]
[장면 전환 효과음]
(점원) 지아 씨
- 어우, 예
- 아, 늦었죠? 미안
- (지아) 민지 씨, 수고해요
- (점원) 네
[지아의 지친 숨소리]
[거친 숨소리]
[천둥소리]
(정은) 그날도
내가 얼마나 무서웠는지 알아?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
늘 그랬듯이 나 엄마한테
아무 말도 안 했어
[잔잔한 음악]
(어린 정은) 엄마
오늘 비가 엄청 많이 왔어요
조금 비를 맞았지만
혼자서 집에 잘 왔어요
엄마를 기다리면서
공부도 열심히 했어요
내 걱정은 마세요
졸려서 먼저 잘게요
사랑해요, 엄마, 정은이가
[훌쩍이는 소리]
[보행 신호음]
어...
[서러운 울음]
[지아의 가쁜 신음]
(지아) 아, 나 어떡해
아, 어떡해, 나 어떡해
내가 무슨 짓 한 거야
내가 무슨 짓 한 거야...
어...
[흐느끼는 소리]
(호경) 아버님
거기 우리 민호가 다니는
학원이에요
남들이 알까 부끄럽네요
제 선에서 처리했으니
이제 더는 그만...
'처리'?
서윤이 할머니
계속 만날 생각이세요, 그럼?
그게 너희들 허락이
필요한 일이냐?
민호 생각은 안 하세요?
너희야말로 민호 생각을 해다오
(호경) 아버님
저 민호 엄마예요
너희들 눈엔
민호가 괜찮아 보이냐?
애가 스트레스 때문에...
학업 스트레스 정도는
누구나 겪는 일입니다
너희는
민호를 너희들 자랑거리로 만들
생각밖에 없구나
앞으로
민호 학원에 가지 마세요
너희 뜻이 그렇다면
그렇게 하마
대신
너희들은 내 일에 관여하지 마라
아버님
(경수) 아버지!
[잔잔한 음악]
[가쁜 숨소리]
돌려드릴 게 있어서요
[쓸쓸한 음악]
저 이거 못 받아요
선생님
죄송합니다
부탁드리겠습니다
연락하지 말아 주세요
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[재만의 피곤한 숨소리]
[스위치 조작음]
(재만) 어, 깜짝이야
아니, 정은아
불도 안 켜고 뭐 해?
집에서 나가, 보기 싫어
[당황한 숨소리]
저기, 정은아, 잠깐만
내 말 좀 들어봐
돈 곧 잘 해결될 거야
서윤이 내가 키울 거야
너도 엄마도 다 필요 없어
하, 그러니까 나가
[문 열리는 소리]
(서윤) 아빠...
(재만) 서윤아, 놀랐지?
아, 아빠한테 와
(정은) 서윤이 이름 부르지 마
[당황하며] 엄마
서윤이 앞길 막지 말고
당장 나가
(서윤) 아빠...
[문 열리는 소리]
어우...
[문 닫히는 소리]
괜찮아, 서윤아, 서윤아
서윤이 이제
엄마랑 둘이 살 거야
싫어, 엄마
싫다고
괜찮아, 괜찮아
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(김 부장) 나라도 내쫓겠다
일이백도 아니고, 어이구, 야
2억?
[재만의 괴로운 신음]
(재만) 나는 맨날 왜 이럴까, 어?
(김 부장) 니가 어때서, 인마
아유, 알면서, 씨, 쯧
야
그래도
내 밑에서 일 배운 놈들
중에선 니가 제일
제일 뭐?
착해, 착해, 착해
아유, 뭐, 일은 좀 서툴러도
지 마누라하고
딸내미밖에 모르는, 뭐
아이, 그런 놈이면 됐지, 뭐
아, 그래서
이직까지 한 놈이, 어?
이 밤에 이렇게 불러내서
술주정하는데
내가 그거 다 받아 주고
있는 거 아니야
형
아이고, 됐어, 징그러워
앉아, 앉아
- 아유...
- 마셔
아휴
손 놔, 쯧
(정은) 서윤아
(서윤) 응?
우리 학원 옮길 거야
왜?
빅파커보다
훨씬 좋은 데 갈 거니까
(정은) 그러니까 서윤이
아무 걱정 안 해도 돼, 어?
엄마가 이따가
저녁에 데리러 올게
할머니는?
엄마가 데리러 올 건데?
- 왜, 싫어?
- 싫은 건 아닌데
원래 할머니가 데리러 왔잖아
이제는
엄마가 다 할 거야
아니야
할머니한테 전화해 볼 거야
안 돼, 너 이제 전화는 안 돼
할머니한테 하면 안 돼
이건 어떻게 지우니?
할머니 번호 왜 지워, 왜!
(교사) 어머, 오늘
서윤이 엄마랑 왔네?
- 아, 선생님, 안녕하세요?
- (교사) 안녕하세요?
아, 저희 서윤이요
당분간 종일반으로 신청할게요
아, 네, 어머니
이제 서윤이
학원 안 다니는 모양이에요
네
(정은) 가자
아...
서윤이 들어갈까?
자, 신발 벗고 실내화 신고
[서윤의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
서윤이 왜?
할머니 번호가 기억이 안 나...
뭐였지?
[훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
(정은) 애가 괜찮다고 하면
끝이야?
근데 어떻게 한 번을
나한테 안 물어봐
나
엄마 딸로 사는 거, 하
그동안 너무 힘들었어, 너무
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(정은) 얼마나 기다려야 할까요?
레벨 테스트 받으려면?
[놀란 숨소리]
한 달요?
아, 좀 더 빨리는 안 될까요?
아, 예
알겠습니다
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
[목 가다듬는 소리]
아, 예, 안녕하세요?
예비 초 여자아이인데요
혹시 가장 빨리 가능한
레벨 테스트 날짜가 언제일까요?
아참, 저희 아이가
빅파커 출신이거든요
이번 스피치 대회에서도
대상 받았...
아...
아, 예
[한숨]
알겠습니다
음, 앓던 이가 빠지니까
이렇게 좋은 걸
어우
(애니 모) 진작 이랬어야지
아니, 제이슨 엄마, 소피 엄마는
표정이 왜 그래요?
[답답한 숨소리]
[문 열리는 소리]
어, 토미 맘
어, 이쪽으로, 이쪽으로
어서 와요
[제이슨 모의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[제이슨 모의 간절한 숨소리]
오셨어요?
어머머, 왜 저래?
그날은 제가 정말 잘못했어요
'아임 쏘리'
(애니 모) 죄송할 짓을 말든가
아, 그 입을 그냥 진짜
뭐, 뭐?
(호경) 제이슨 엄마 마음
잘 알았어요
하, 저, 토미 엄마
사람이 살면서 실수 한 번쯤은
할 수 있잖아요, 그쵸?
'실수'?
응
선택 잘했어요
네?
(호경) 그 덕에
소피 자리 지켰네
[한숨]
아, 맞다
친구라면서 뒤통수쳤지?
애니 엄마
- 네?
- 입조심해요
(호경) 참
제이슨이 A반 커트라인이었나?
토미 엄마
제가 정말 그날
미쳤었나 봐요, 네?
한 번 뒤통수친 사람이
두 번은 못 칠까
(애니 모) 그쵸?
진짜, 씨
(호경) 그러게
[딸깍 볼펜 소리]
난 소피 엄마같이
욕심 많은 사람 좋아요
어떤 사람인지 알았으니
보상은 확실히 해 줄게요
네?
곧 있음
B반의 티어 모집 공고
나갈 거예요
원래 그런 건
제이슨 엄마가 했었는데
이제부턴 소피 엄마가 해요
[의미심장한 음악]
[옅은 탄식]
소피 엄마가
몇 사람 추천해 줘도 좋고
아참
클레어네가
소피 엄마 추천이었지?
- 네
- 직접 겪어 봤으니
다음엔 같은 실수 안 하겠네
이번엔 아무나 들이면 안 돼요
[애니 모의 한숨]
(애니 모) 어디서
그런 사람을 추천해
쯧쯧, 안목하고는
아
끼리끼리인가?
[쾅 테이블 치는 소리]
[놀란 소리]
저는 이만
가 볼게요
하, 진짜
[못마땅한 숨소리]
[화난 숨소리]
아, 내가 미쳤지, 진짜, 씨
- (미춘) 아, 아...
- (태린) 역시
[익살스러운 음악]
나보다 할머니 머리가
이라고 한 방이 있어
일로 와, 너도 한 방 해
[겁먹은 신음]
[미춘의 웃음]
할머니, 할머니...
아, 얘, 얘, 쪼매난 니가
도망을 가 봐야
나 손바닥 안이여
[웃음]
(태린) 치사해
힘으로 하기 있어?
치사허믄 얼른 커라
서윤이랑 합치면
할머니 이길 수 있는디
(미춘) 오메
서윤이네 보고 잡구만
허구한 날 보다가 못 보니께
영 적적허네
- 니도 그라지?
- 이이
학원은 안 가서 좋은디
서윤이를 못 봐서
쪼까 거시기 허네
[휴대 전화 진동음]
나도, 응?
어이, 교수님이 뭔 일이여?
윤 선생님이 연락이 안 됩니다
(영욱) 어디 있는지 아시죠?
(미춘) 나 몰러, 진짜 몰러
참말로 몰러
그러지 말고 말씀해 주세요
아니, 그라고 신신당부를
허고 갔는디 내가 어...
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[속삭이며] 아이고메, 씨
만나신 거죠?
어디로 간다고 했습니까?
- 오메
- 여사님
그 '여사님' 죽어도 말 못 해요
그라믄 죽었다 생각하고 혀
씁!
말씀해 주십시오
할아버지
우리 또 다 같이 놀러 갈까요잉?
야, 거기는 절대로 아니여
(태린) 거기가 어디였더라?
- 혹시...
- 오메, 참말로
어우, 나도 모르겄다
나도 모르겄어, 쯧
[미춘의 한숨]
[띵 울리는 효과음]
태린아, 고맙다
서윤아
오늘 왜 이렇게 조용해?
(정은) 오면서
한마디도 안 하고?
엄마한테 화났어?
할머니 내 BFF란 말이야
'BFF'?
그게 뭔데?
거봐, 엄마는 그것도 모르잖아!
아니...
아, 아니...
[난처한 숨소리]
(정은) 서윤아!
엄마랑 집에 같이 가야지
(지숙) 서윤아
- [웃으며] 안녕
- (서윤) 안녕하세요?
니가 여기 왜 와?
그러니까 왜 전화 안 받아?
너랑 할 말 없어
가자
하, 잠깐만
이거
이게 뭔데?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[학부모들의 소란스러운 소리]
[장면 전환 효과음]
(정은) 7번, 7번, 7번, 7번
제발 7번, 7번, 7번
7번!
(교무부장) 마지막 번호는
17번
여기
17번이요
(지숙) 추첨 날 니가 본 공
아무래도 이거인 거 같아
추첨 끝나고
며칠 있다 올라온 글이야
근데 무슨 이유에선지 그다음 날
바로 삭제됐더라
이건 내가 그때
캡처 떠 놓은 거고
보면 알겠지만
분명 내부자야, 글 쓴 사람
[정은의 옅은 한숨]
[마우스 클릭음]
[고조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
찾았다
- (교사) [웃으며] 서윤이 안녕
- (정은) 안녕하세요?
(서윤) 안녕하세요?
- (교사) 들어가
- 서윤아, 서윤아
[작게] 엄마 간다
(교사) 가세요
예, 명성초죠?
거기 혹시
유소연 선생님이라고 계시나요?
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
저기, 아까 통화한 이정은입니다
아, 오늘은 안 된다니까
오후엔 꼭 나가 봐야 돼요
아, 오늘 윤 상무님 보고는
어떻게 하고?
분위기 안 좋아
너 그러다 진짜 잘린다?
아, 뭐, 잘려도 할 수 없어요
오늘 꼭 가야 돼요
[한숨]
보고만 하고 들어가
내가 재만이 만나 봤는데
니 마음 백 번 천 번 이해해
아, 그래도 할 건 해야지
아, 그거 때문이 아니고요
아니, 저, 나가 보겠습니다
(김 부장) 아, 이 과장
아, 이 과장
- 거참...
- 과장님...
(제이슨 모) 다음 주에
B반 레테 날짜 잡을까요?
(애니 모) 그걸 왜
그쪽이 챙겨요?
하, 원래 내가 하던 일이니까
'댓츠 마이 비즈니스'
(애니 모) 치
(호경) 소피 엄마가
준비하고 있던 거 아니었어?
아
예, 그게...
제가 요즘 조금...
[문 열리는 소리]
(지숙) 어, 정은아
[학부모들의 수군거리는 소리]
(애니 모) 여긴 왜 또 왔어요?
학원에 아직도 볼일이 남았어요?
남았죠
당신이 뺏은
서윤이 자리 찾아야지
뭘 찾아?
[학부모들의 웅성거리는 소리]
데스크 직원한테
이 여자 당장 끌어내라고 해요
- (애니 모) 네
- (정은) 내 말 들어야 할 텐데
또 무슨 추태를 부리려고?
추태는 당신이 부렸지
명성초 추첨 날
- 뭐?
- 그날 장난쳤잖아
대체 무슨 소리를 하는 거야
여기서 쫓겨나더니
어떻게 된 거야?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[학부모들의 소란스러운 소리]
뭐야, 이게?
똑바로 봐
글쎄, 이게 뭐냐고
당신 집 쓰레기통에서 나온 건데
모르면 안 되지
어
어어
[헛기침]
증거 있어?
'증거'?
당신이 한 말 증명할 수 있냐고
하
어디서 이런 싸구려
삼류 소설을 쓰고 있어?
나가
당장 여기서 나가
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[학부모들의 수군거리는 소리]
당신...
[장면 전환 효과음]
(호경) 이민호, 정신 안 차려?
1등 시킬 자신 있어요, 없어요?
자, 자신 있습니다, 사모님
[장면 전환 효과음]
(호경) 여기까지 하시죠
가 보세요, 그만
명성초 교사 된대서
비싼 돈 주고 맡겼더니
[장면 전환 효과음]
(정은) 누군지 알 텐데?
하, 뭐야?
쫓겨난 사람끼리 손잡고
협박이라도 하겠다는 거야?
어디서 수작질이야?
끝까지 잡아떼시겠다?
그럼 이건 어때?
[의미심장한 음악]
뭐야, 이거?
(소연) 궁금하시죠?
보여 드릴게요
당신이 명성 추첨 날 한
그 더러운 짓
그럼 여기서
다 같이 보면 되겠네
[당황한 숨소리]
안 돼
[음악: '라이딩 인생' OST]
학원을 나가 주셔야겠습니다
원장님
당신은 이제 끝났어
[악쓰는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(영욱) 왜 혼자서
여기 이러고 계십니까?
저랑 같이 가세요
기다립니다
(정은) 엄마가 그동안
회사 다니느라 못 해 줬던 거
전부 다 해 줄 거야
엄마, 나 아파요...
[호경, 정은의 놀란 소리]
할머니가 도와줘야 된다고
지니!
(지아) 오지 마!
[비명]